www.titlovi.com
P  U  T  N  I  C  I
SVEMIRSKI BROD AVALON
DESTINACIJA, KOLONIJALNI
SVIJET HOMESTEAD II
STATUS : AUTOPILOT
ZAPOVJEDNI PRSTEN PROSTORIJE
ZA HIBERNACIJU POSADE
POSADA : 258
PUTNICI : 5.000
PREUSMJERENJE ENERGIJE
U GLAVNI ŠTIT
UPOZORENJE NA SUDAR
POPRAVKA REAKTORA ZA FUZIJU
JAMES PRESTON
INŽENJER MEHANIKE
PUTNIK OSLOBOĐEN
Dobro jutro, James.
Kako se osjećaš?
Čekaj. Što?
Normalno je da se
osjećaš zbunjeno.
Upravo si proveo 120
godina u hibernaciji.
Što?
U redu je, James.
Zovem se Jim. -Jim.
Samo diši. Sve je u redu.
Gdje sam to ja?
Ti si putnik na svemirskom
brodu Avalon,
glavni brod kompanije Homestead
za međuzvjezdana putovanja.
Skoro smo završili putovanje
od Zemlje do vašeg novog doma.
Kolonijalni svijet Homestead II.
Novi svijet. Novi početak.
Prostor za rast.
O, da.
Avalon je u konačnom prilaženju.
Naredna četiri mjeseca, uživat
ćeš u svemirskom putovanju
u njegovom najluksuznijem obliku.
Hrana. Zabava. Prijatelji.
Moji prijatelji.
-Tako je, Jim.
Identifikacijska narukvica na tvom
zglobu je ključ čudima na Avalonu.
Savršeno si zdrav, Jim.
Odvedimo te u tvoju kabinu
gdje se možeš malo odmoriti.
Možda ćeš osjećati mučninu
nakon hibernacije.
Tvoja vrata će zasvijetliti.
Dobrodošao u svoju kabinu,
tvoj dom dok ne sletimo.
U sljedeća četiri mjeseca,
pripremat ćeš se za novi
život na Homestead II.
Upoznaj svoje prijatelje putnike,
uzimaj tečajeve stjecanja vještina,
i uči o kolonijalnom životu.
Dodijeljen si grupi
za učenje 38,
za putnike s inženjerskim i
tehničko-trgovinskim vještinama.
Molim te da skeniraš svoju ID
narukvicu za potvrdu isporuke prtljage.
Jim.
Molim te da skeniraš svoju ID
narukvicu za potvrdu isporuke prtljage.
Da ti pomogne u oporavku od
hibernacije, pij dosta tekućine.
Uživaj u ostatku svojeg
putovanja na Avalonu,
na svemirskom brodu
kompanije Homestead.
Dobro jutro svima.
Divno je jutro ovdje na
svemirskom brodu Avalon.
Što god da radite, riješite se
nostalgije, uživajte u Homesteadu.
Počnimo s nečim što mi
je omiljeno na Zemlji.
Ne.
Ovo je glupo.
Samo je obuci. Obuci je, Jim.
Imaš super jaknu.
Pozdrav, putnici.
Hoćete li svi sjesti?
Dobrodošli, grupo za učenje 38.
Vaš uvod u kolonijalni život.
Zemlja je napredna planeta.
Kolijevka civilizacije.
Ali za mnoge, također je
prenaseljena, preskupa, precijenjena.
Ispričavam se, mislim da sam
možda u pogrešnoj...
Zadržite sva pitanja
na kraju, molim.
Ispričavam se.
Kolonije nude alternativu,
bolji način života.
Gdje su svi ostali...
I ne postoji ljepša
kolonija od Homestead II,
dragulj okupiranog svijeta.
Oprostite. Gdje su svi?
Svi smo na svemirskom
brodu Avalon.
Ali ja sam jedini ovdje.
Ima 5.000 putnika
i 258 članova posade.
Pa, zašto sam onda sam?
Svi smo u ovome zajedno.
Halo?
Ima li nekog ovdje?
Molim vas da se vežete
i osigurate sve druge predmete.
Ovaj lift će doživjeti
momentalnu promjenu gravitacije.
Glavni hol.
Pozdrav.
Dobrodošli u glavni
hol na Avalonu.
Mogu li vam pomoći?
Moram razgovarati s osobom.
Sa stvarno živom osobom, molim.
Kojom vrstom osobe? Osobnim
trenerom? Planerom putovanja?
Terapeutom?
-Ja... ne znam.
S nekim tko je odgovoran.
Brodski stjuard je zadužen
za probleme putnika.
To je na trećem nivou
glavnog hola.
Hvala. -Sretan sam što
mogu pomoć.
Nije dobro.
Pozdrav.
-Tko upravlja brodom?
Letačka posada, kapetan,
pilot, glavni navigator...
Kapetan. Želim razgovarati
s kapetanom.
Kapetan se rijetko bavi
upitima putnika...
Hitno je! Molim te.
Kapetan se obično nalazi na
mostu, u zapovjednom prstenu.
Za pristup mostu je
potrebno posebno ovlaštenje.
Mora da se šališ.
Dobro došli u zvjezdarnicu.
Što vam mogu pokazati?
Trebalo bi uskoro da sletimo.
Ja... ja sam jedini budan.
Ne razumijem.
Što vam mogu pokazati?
Pokaži mi Homestead II.
Homestead II je četvrti
planet u Bhakti sustavu.
Dobro. A gdje smo mi?
Mi smo na putovanju od
Zemlje do Homestead II.
Stići ćemo za približno
90 godina.
Što?
Stići ćemo na Homestead II za
90 godina, tri tjedna i jedan dan.
Ne. Čekaj. Prije koliko smo
napustili Zemlju?
Prije približno 30 godina.
Probudio sam se prerano.
Pozdrav.
Kako da pošaljem
poruku na Zemlju?
Međuzvjezdane poruke se
šalju preko laserskog spektra.
To je skupa usluga.
Popuši mi. -Drago mi je
što mogu pomoći.
Planeta i veza?
Zemlja. Kompanija Homestead.
Postoji 30,826 kontakata pod
pojmom "Kompanija Homestead."
Emigriram na Homestead II
i imam problem.
Imamo liniju za pomoć
korisnicima.
Dobro zvuči.
Započnite poruku.
Bok. Ja sam Jim Preston.
Ja sam putnik na Avalonu.
Ja...
Mislim da je nešto pošlo krivo
s mojom hibernacijskom kapsulom.
Prerano sam se probudio.
I mislim, stvarno prerano.
Nitko drugi nije budan, i...
I ne znam kako da opet
uđem u hibernaciju.
A stvar je u tome da treba
proći još 90 godina.
A ovim tempom, ja ću...
Oprostite, pokušavam
da riješim ovo.
Možda mi je nešto promaklo.
Dobro bi mi došla pomoć.
To je sve. Hvala.
Poruka poslana.
Izvanredno.
Poruka će stići za 19 godina.
Čekaj, što?
Najraniji odgovor za 55 godina.
55 godina?
Ispričavamo se zbog kašnjenja.
To će biti $6,012 dolara.
Dobar dan.
-O, čovječe!
Drago mi je vidjeti još jedno lice!
Mislio sam da sam ja jedini budan.
Tko bi želio spavati na
ovako lijep dan?
Ne, hoću reći, u nevolji smo.
Ne bi trebali biti ovdje.
Pa, ja neću reći ako vi ne kažete.
Naša mala tajna.
Što vam mogu donesti?
-Što?
Izgledate kao netko tko
voli viski. -Dobro.
O, pa ti si robot.
Android. Tehnički.
Arthur mi je ime. -Jim.
-Drago mi je, Jim.
Koliko znaš o ovom brodu?
Ne znam. Znam poneke stvari.
Što da radim ako mi se pokvarila
hibernacijska kapsula?
O, hibernacijske kapsule
su sasvim pouzdane.
Nikada se ne pokvare.
-Pa, ja sam se ranije probudio.
Nije moguće.
Za koliko stižemo na
Homestead II?
Za otprilike 90 godina.
A kada bi se trebali
probuditi svi putnici?
Za sada nitko.
Kako to da ja sjedim ovdje s tobom
a još 90 godina treba da prođe?
Nije moguće za tebe
da budeš ovdje.
Pa, ali jesam.
Dobro jutro. Divan je
dan ovdje na Avalonu.
Pa, probudi se, sunašce.
Vrijeme je za opuštanje i uživanje.
Molim vas, izaberite.
Žao mi je. Mocha Cappuccino
je rezervirano za putnike zlatne klase.
je rezervirano za...
Želim Mocha Cappuccino.
Pošalji račun na sobu, molim.
Hrana se može kupiti
u brodskom...
Žao mi je. Francusko pečenje...
Žao mi je. Bundevin začin...
Žao mi je. Čaj od vanilije...
Žao mi je. Žao mi je.
Žao mi je.
Veliku kavu.
Šlag... -Uživajte u kavi.
O, stvarno?
HIBERNACIJSKA KAPSULA
Za pristup komori s posadom
potrebno je posebno ovlaštenje.
KONTROLA TRANSPORTA
KVAR LIFT 2B-KRITIČNA GREŠKA
Glavni hol...
Ide dolje...
Molim vas da izaberete... nivo...
Glavni hol.
Sjeban sam, Arthure.
Totalno i smiješno sjeban.
Ma daj. Svaki oblak ima
svijetlu stranu.
Pretpostavljam da ću umrijeti
od starosti na ovom brodu.
O, pa svi umiremo.
Čak i androidi završe
na nekoj hrpi otpada.
Ja sam ti jedina mušterija.
Zašto stalno poliraš čašu?
Tajna zanata.
Ljudi postanu nervozni kada
barmen samo stoji.
Pa, podijeli sa mnom malo
barmenske mudrosti.
Ja sam izgubljen u svemiru.
Nisi tamo gdje želiš biti.
Imaš osjećaj kao da treba
da budeš negdje drugdje.
Ti si to rekao.
Recimo da možeš pucnuti prstima
i da budeš tamo gdje želiš biti.
Kladim se da bi se i dalje
ovako osjećao.
Da nisi na pravom mjestu.
Hoću reći, ne smiješ biti toliko
opsjednut time gdje bi radije bio,
da zaboraviš kako da najbolje
iskoristiš trenutnu situaciju.
Što pokušavaš da mi kažeš?
Odmori se od brige oko toga
što ne možeš kontrolirati.
Proživi malo.
-Proživi malo.
Dobrodošli u apartman "Beč."
O, da.
Što?
O, da! O, da!
-Da!
Daj mi duplu porciju velikih račića.
Trostruku.
Plesanje.
U redu.
Napravio sam točno što i ti.
Velika kava.
Još jednu margaritu, molim.
Već ste ih dosta popili,
gospodine.
Hectore, molim te. Još jednu.
Da, gospodine.
Hvala.
O, da! O, da! O, da!
Gubite se odavde!
Vratite se. Hej.
Dođite ovdje.
Dobro došao, Jim.
Molim da obratiš pozornost
na ekranima gdje piše
o sigurnosnim savjetima.
Ova svemirska odijela su dizajnirana
da podnesu teške uvjete u svemiru.
Karbonska vlakna
i konstrukcija od poliamida,
što znači da je tvoje odijelo
fleksibilno i izdržljivo.
Zapamti, tvoje svemirsko odijelo
je tvoje uže za spašavanje.
Povuci ručicu s desne strane
da ispustiš tlak zraka.
Tvoje magnetske čizme
su sada aktivirane.
Mogu biti deaktivirane pomoću
kontrolnog panela na tvojoj ruci.
Pritisni crvenu tipku da otvoriš
vrata komore za dekompresiju.
Lijepo se provedi.
Sajla pričvršćena.
MAGNET NA ČIZMI
DEAKTIVACIJA
Dobro došao natrag, Jim.
Nadamo se da ćeš nam
se opet uskoro pridružiti
zbog još jednog
uzbudljivog iskustva.
Lijepo se provedi.
AURORA LANE
Aurora.
Pretraživanje profila putnika.
Ja sam Aurora Lane.
Putnica 1456. Ja sam pisac.
Ja mislim da mi pričamo
drugima priče
da znamo kako nismo sami,
da ostvarimo kontakt.
Vaš otac je bio Oliver Lane,
pisac, dobitnik Pulitzerove nagrade.
Bez pritiska, zar ne?
Moj tata je običavao govoriti,
"Ako živiš običan život,
sve što ćeš imati
su obične priče.
"Morat ćeš živjeti
avanturističkim životom."
Dakle...
Evo me ovdje.
Dobro jutro.
Počinjemo iznova
na svaki način.
Morat ću shvatiti gdje da
živim, kako da živim,
tko će biti moji prijatelji.
To je poput prvog dana škole.
Ukoliko je školskom autobusu
trebalo 120 godina da dođe tamo.
Mi stvaramo kulturu...
Duhovita si.
Da li ikad pročitaš nešto i imaš
osjećaj kao da je pisano za tebe?
Ne čitam baš previše.
Dobra je.
Tko je to?
Aurora.
Uspavana djevojka.
Znaš, ne kažem da je svemir zlo,
ali sigurno da ima gadan
smisao za humor.
Kako to?
Imaš priliku da letiš na drugi planet,
ali ćeš umrijeti sam putem.
I pronađeš savršenu ženu...
točno ispred sebe.
Međutim, ona je sasvim
izvan dosega.
Da, nedostajat će mi
New York.
Dajte mi šalicu kave i pogled
na Chryslerovu zgradu
i mogu pisati cijeli dan.
Oni imaju kavu na
Homesteadu II, zar ne?
Bolje bi im bilo da imaju.
Ako nemaju, morat ću se
okrenuti i vratiti na Zemlju.
Ima li nešto za čim žalite
što ste ostavili iza sebe?
HIBERNACIJASKA KAPSULA
Da, nedostajat će mi drveće
u Central Parku u jesen.
Također će mi nedostajati gužva...
Recimo da si zarobljen
na pustom otoku,
i imaš moć zaželjeti da netko
bude tamo s tobom.
Ne bi više bio sam.
Ali bi zarobio drugu
osobu na otoku.
Kako bi... Da li bi to zaželio?
Ne znam. Nikad nisam
bio na otoku.
U redu, pa, da.
Zaboravi na otok.
Recimo samo da si shvatio
kako da učiniš nešto
što bi učinilo tvoj život
milijun puta boljim,
ali znaš da je to pogrešno,
i nema povratka na staro.
Kako bi to odlučio?
-Jim, ovo nisu pitanja za robota.
Znam kako da probudim Auroru.
To mi se čini kao dobra ideja.
Dobro bi ti došlo društvo.
Zarobio bih je na ovom brodu
ostatak njenog života.
Pa, ne smiješ to učiniti.
Što da učinim?
-Ovdje sam za tebe.
Arthure, ti si mašina.
Vidiš? Ne možeš to osjetiti,
nemaš osjećanja.
Vidiš? To te ne boli.
Čak ti ni ne smeta.
Zato jer nisi osoba.
Nemoj čak ni pomisliti na to.
Nema više razgovora o Aurori.
Završio sam s tim. Krećem dalje.
Nemoj čak ni pomisliti na to!
Što ću napraviti? Samo ću ovdje
sjediti i razmišljati o tome?
Ne budem... ne mogu razmišljati
o tome, zato ne budem.
To je odluka.
Donio sam svoju odluku.
Znam što radim.
Samo ću prestati.
Ne budem... više ne.
Nećeš me više čuti da joj
izgovaram ime.
Nikada više neću ni naspomenuti
njezino ime. Gotovo je.
Ne možeš to učiniti.
Obrijat ću bradu.
Molim te da to ne učiniš.
Dobro jutro, Aurora.
Kako se osjećaš?
Najnormalnije je da se
osjećaš zbunjeno.
Upravo si provela 120
godina u hibernaciji.
Glavni hol.
Halo?
Bilo tko?
Bok.
Jesi li putnik ili član posade?
Putnik. Jim Preston.
Aurora Lane.
Znaš li što se događa?
Nitko se iz mojeg reda
nije probudio.
Isto je i kod mene.
Posada se trebala probuditi
mjesec dana prije nas,
ali nisam nikoga vidjela.
Posada još spava.
Hoćeš reći da nitko nije budan?
-Samo ja.
Samo ti? -Samo mi.
Ali netko mora prizemljiti
brod za nekoliko tjedana.
Stići ćemo za otprilike
89 godina?
Ostali putnici ne kasne
s buđenjem.
Mi smo uranili.
Mi... mi trebamo pomoć.
Gdje je posada?
Posada je u osiguranoj
hibernacijskoj prostoriji.
Sve što je važno, kontrole,
reaktori, motori...
Sve je iza zaštitnog zida.
Nema mogućnost prolaza.
Koliko si dugo budan?
-Godinu i tri tjedna.
Ne. Ne, ne, ne.
Ne, ovo se ne događa.
Moramo natrag na spavanje.
-Aurora, ne možemo.
Samo se moramo vratiti natrag u
naše kapsule i ponovno ih pokrenuti.
Ne mogu naći svoju kapsulu.
Ne znam koja je...
Nije bitno.
Aurora... -Ne mogu je naći!
Prestani. Aurora...
-Ne mogu pronaći koja je moja!
Prestani. -Ne mogu pronaći
koja je moja!
Ja ću ti pomoći.
-Ja ne mogu...
Prestani! Nije bitno.
Za stavljanje nekog u hibernaciju
zahtjeva specijalnu opremu.
Sjećaš se kompleksa gdje
su nas uspavali,
svih procedura koje smo prošli?
Ove kapsule su dizajnirane
da nas održavaju u hibernaciji,
da nas probude u pravo vrijeme,
ali nas ne može vratiti natrag u san.
Misliš da ne postoji način
da se opet uđe u hibernaciju?
Ne. -Ali mora da postoji.
Mora da postoji.
Devet sati. Vrijeme je za spavanje.
Znam da bih trebala da
radimo na problemu, ali...
Ne mogu čak ni da
držim oči otvorene.
Upravo si izašla iz hibernacije.
Tek ćeš za nekoliko dana
biti sto posto spremna.
Trebala bi odmoriti.
Mislim da ću morati.
Otpratit ću te do kabine.
Ne, u redu je. Bit ću dobro.
-Dobro.
Laku noć, Aurora.
Više od godinu dana?
Ne mogu ni da zamislim.
Mora da ti je bilo jako teško.
-Bilo je.
Laku noć, Jim.
Molim vas da se vežete i
osigurate neosigurane predmete.
Viski. Čist. -Naravno.
Kako ti je prošao dan?
Aurora je budna.
-Čestitam.
Ne izgledaš sretno.
Arthure, možeš li sačuvati tajnu?
Jim... ja nisam samo barmen,
ja sam džentlmen.
Nemoj reći Aurori da
sam je ja probudio.
Ona misli da je to slučajno.
Dopusti meni da joj kažem.
Naravno.
Kako to da nema načina vratiti
nekog u hibernaciju?
Što ako se kapsula pokvari?
Niti jedna hibernacijska
kapsula se nije pokvarila
tokom nekoliko tisuća
međuzvjezdanih letova.
Pa, ja sam budna.
Hibernacijske kapsule
su sasvim pouzdane.
Dobro jutro.
Jesi li jela?
-Ne. Umirem od gladi.
A ovo je najgluplja mašina.
Sretan sam da pomognem.
INFO_M_14C
KRITIČNA GREŠKA
Doručak zlatne klase.
Pa, ti si čovjek jednostavnog ukusa.
-Ja nisam putnik zlatne klase.
Francuski doručak je iznad
mojeg platnog razreda.
Što? Sve ovo vrijeme?
Da. -Što da ti donesem?
Ne. Ne, dobro sam
-Prestani.
Stvarno. U redu.
Izvoli.
Da.
Pa, razmišljala sam, možda ima
neki drugi način za ulazak u san.
Što je s ambulantom?
Provjerio sam je. Samo su
skeneri i automatski doktor.
Mora da ima još jedna mašina za
hibernaciju u skladištu za teret.
Sjetio sam se i toga. A onda
sam pročitao manifest.
To su uglavnom stvari za
poljoprivredu, mašine i roba.
Rezervni dijelovi za računala
i strojni djelovi.
Nećemo naći stroj za
hibernaciju u kutiji.
Mogli bi ga sami napraviti.
-Ne možemo.
Jim, ti čak ni ne pokušavaš.
-Sve sam pokušao.
Više od godinu dana, ja...
Sve sam pokušao.
Pa, ja nisam spremna
da odustanem.
Ambulanta.
A članci s istraživanjima?
Neki tehnički dokumenti?
Tehnologija za hibernaciju je
zaštićena intelektualna svojina.
Sljedeći članci se bave tom
temom na teorijskom nivou.
Nova datoteka. "Moje putovanje."
Ukrcala sam se na Avalon
s idejom, odredištem.
Ali sad je to izvan dosega.
Budna sam već sedam dana.
Probudila sam se jako prerano.
I možda ću provesti
ostatak života ovdje.
U čeličnom svijetu
od 1.000 m dužine.
Tu je još jedan budni putnik,
mehaničar imenom Jim Preston.
On je izgleda prihvatio
našu sudbinu.
Ali ja se bojim. Borim se
da ostanem smirena.
Ostali putnici će spavati
još 90 godina.
Dok ja proživljavam svoj
život na ovom brodu,
putujući zauvijek...
i nikada neću stići.
Moj jedini suputnik je
potpuni stranac.
Zašto si to učinio?
Učinio što?
Emigrirao. Napustio Zemlju.
Intervjuiram te.
-Što radiš?
Ti si prvi s hibernacijskim kvarom
u povijesti svemirskih putovanja.
Zbog toga si zanimljiva priča.
-Kome ćeš je ispričati?
Potomstvu.
Dakle, zašto si odustao
od života na Zemlji?
120 godina hibernacije u svemiru
znači da nikad više nećeš
vidjeti obitelj ni prijatelje.
Probudit ćeš se u novom
stoljeću, na novoj planeti.
To je ultimativno zemljopisno
samoubojstvo.
Pa, mogao bih ti postaviti
isto pitanje.
Ali ovo je moj intervju.
Da li si bježao od nečega?
Ne.
Sve je bilo u redu. -Dakle?
Pa, pretpostavljam da sam
samo želio u novi svijet,
ne znam, novi početak.
To je reklama kompanije
Homestead.
Zar je? -Jim.
Ja... znam. Pretpostavljam.
U pravu si.
Na Zemlji, kad se nešto pokvari,
ne popravljaš ga, zamijeniš ga.
U kolonijama moraju da rješavaju
probleme. Probleme moje vrste.
A mehaničar je netko i nešto.
Ovo je novi svijet kojeg
još treba izgraditi.
Mogu izgraditi kuću i živjeti u njoj.
Otvorena zemlja. Prostor za rast.
Sad si se vratio na slogane.
-Zar oni ne mogu biti istiniti?
Znaš li koliko je kompanija
Homestead
zaradila od svoje prve planete?
Osam trilijuna dolara.
To su 8 milijuna milijardi.
Kolonijalne planete su
danas najveći posao.
Jesi li platio punu cijenu za kartu?
-Ne. Ja sam poželjna roba.
Dakle, napune ti glavu snovima,
daju ti popust na kartu,
a ti odeš da popuniš njihov planet,
i daš Homesteadu 20% svega
što zaradiš do kraja života.
Da ne spominjem dug koji ćeš napraviti
na ovom otmjenom putovanju.
Dakle, ti ovdje vidiš samo
5,000 naivčina?
Ja vidim nule na dnu računa
Homestead kompanije.
Ja vidim 5,000 muškaraca i žena
koji će promijeniti svoje živote.
Zbog 5,000 različitih razloga.
Ti ne poznaješ ove ljude.
Ja sam novinarka.
Poznajem ljude.
Stvarno? Ovaj ovdje.
Je li on bankar, učitelj, ili vrtlar?
Bankar. -Vrtlar.
A ona. Je li ona...
Madison, Donna ili Lola?
Donna je previše ozbiljna
za tu kosu.
Lola.
Madison. -Sranje!
U redu. Šefica, knjigovođa,
ili primalja?
Mora da je primalja. Nema
šanse da si to upravo izmislio.
Da. Ona je primalja.
Nisam znao da još ima primalja.
Sviđa mi se. Bile bi prijateljice.
Misliš da to možeš vidjeti?
-Ti ne?
Ja mogu.
Povratna karta?
-To je točno.
Htjela sam doći do Homesteada II,
živjeti tamo godinu dana,
a onda se vratiti natrag na Zemlju.
Ne kužim. Ja sam napustio Zemlju zbog
novog života, a ti tamo gdje si i počela?
Ja završim u budućnosti.
250 godina u budućnosti,
na Zemlji, koja je još uvijek centar
civilizacije, svidjelo ti se to ili ne.
I bila bih jedini pisac koji je putovala
do kolonizirane planete i vratila se.
Imat ću priču koju nitko drugi
ne može ispričati. -Koju priču?
Let čovječanstva do zvijezda.
Najveća migracija u ljudskoj
povijesti. Najvažnija priča ikada.
Ali nećeš poznavati ljude
koji će je čitati.
Ali će je čitati.
Ili bi je čitali.
Sada je nikada neću napisati.
Ne znam da li ću ikada više pisati.
Jim, ništa mi ne pada na pamet
što bi nas više moglo spasiti.
I ne želim više ni razmišljati o tome.
Što se može raditi ovdje?
Jesi li ozbiljan?
-Mrtav ozbiljan.
Partnerski mod.
-Počnimo!
Hajde, uđi u naš mod.
Samo staneš ovdje. A onda
ponovimo što oni naprave.
Ima li nešto drugo što
možemo raditi?
Samo radi... -U redu.
Ne moraš to.
-U redu. Mogu ja...
Pobjeda! -Hej!
Krećemo. Da vidimo...
Zašto se ti smiješiš?
-Aurora! Aurora!
Jer vodim s dva poena.
Tko je ova divna dama?
-Ovo je Aurora.
Aurora. Drago mi je.
Ne mogu! -Bila si sjajna!
Dobro. Još jednom.
Još jednom, da vidimo.
Da!
Kunem se, nisam nosio
hlače mjesec dana.
Sedam tjedana i dva dana,
da budemo točni.
Čovjek nema srama.
Pa, i ti si malo manjkav
u istom području, Arthure.
Smijao sam se čovjeku bez hlača
dok nisam shvatio da ja nemam noge.
Na trenutak, skoro sam zaboravila
da mi je život uništen. -Žao mi je.
Zbog čega?
Idem u krevet. Laku noć.
U redu. -Laku noć, Aurora.
Ona je predivna.
Odličan izbor.
Bok.
Izvoli.
Večera večeras? Jim.
Da li me on to zove
na sastanak?
Treba li ti olovka?
Nije izgledala previše zadivljeno.
"Voljela bih."
Napisala je: "Voljela bih."
Imate posjetioca.
I ti si se dobro sredio.
Išao si u kupovinu.
-Išao sam da kradem.
Večer.
Što vam mogu donesti?
-Ja ću Manhattan, molim.
Viski s ledom. -Stiže.
Vas dvoje izgledate lijepo večeras.
Hvala ti, Arthure. Na spoju smo.
-Vrlo lijepo.
Dosta dugo ti je trebalo da pitaš.
-Davao sam ti prostora.
Prostor. Jedina stvar koju
ne trebam još više.
Ovo je bilo tako dobro.
-Nije bilo lako rezervirati.
Vjerojatno će željeti da se
odreknemo našeg stola.
Dobivam puno prljavih pogleda.
-Jako si popularna večeras.
Pa, kako tvoja knjiga napreduje?
-Još stvarno ne znam kakva je.
Moj tata je uvijek pisao o svom
životu, ali on je imao priče.
Plovio je oko Antarktike.
Bio je ratni izvjestitelj.
Imao je ljubavnice.
Pisao je o svojoj kćerki.
Pisao je o tebi?
Da. Odrasla sam čitajući
o sebi u njegovim knjigama.
Kako je to bilo?
Nije bilo uvijek lako.
Malo više nego što
želiš znati o sebi.
A onda, kada sam imala 17
godina, imao je srčani udar.
Točno pred svojim računalom.
Kraj priče.
To je bilo jako ozbiljno.
Žao mi je. Treba nam još vina.
Volim da slušam o tvojem životu.
Hvala.
Zašto smo ovdje?
-Vidjet ćeš.
Najbolji provod u gradu.
Znači da si ovo već radio?
-O, da.
I sigurno je? -Ne.
Razumno sigurno.
Uskači. Ti si na redu.
Što je s mojom haljinom?
Točno.
Okreni se.
Sajla prikačena.
Što to radiš?
-Vjeruješ li mi?
Hvala ti.
Ti si najljepša žena
koju sam ikada vidio.
Ubijaš me.
Jesi li dobro? -Da.
Dobro sam. Samo...
Da, znam.
Dakle, viđam se s nekim.
Nikad nećeš pogoditi s kim.
Mi smo posljednje dvije osobe
na svijetu koje bi se ikad spojile.
Ali smo ovdje. Dvije
posljednje osobe na svijetu.
Što si rekla?
-Pišem, Arthure. Šuti.
Jim i ja živimo u slučajnoj sreći.
Poput brodolomaca, koji stvaraju
svoje domove na nepoznatim obalama.
"Nepoznate obale." Sviđa mi se.
Stvarno? Ne moraš to da kažeš.
Znam. -Nećeš to jesti.
Da li ti to izgleda kao riba?
Nastavi da čitaš.
Smiješno je.
Svi imamo snove.
DRAGOCJENI METALI
Planiramo svoju budućnost kao
da smo kapetani svojih sudbina.
Ali mi smo putnici. Idemo
tamo kuda nas sudbina odnese.
Arthure!
Ovo nije život koji smo
planirali. Ali je naš.
I po prvi put u svojem životu,
ne osjećam se usamljeno.
Nije trebalo da nađemo
jedno drugo.
Ali jesmo.
Zbog njega osjećam da
moj život nije završen.
Već kao da je tek počeo.
Kako ti je prošao dan? -Dobro.
Napisala sam par stranica.
Jesi li pronašao nešto
što nam može pomoći?
Jesam. -Jesu li prave?
Osobno sam ih isjekao.
Znaš, za dvoje nesretnih ljudi,
imamo prilično sreće.
Pažnja.
Možda bi željeli otići
u prostoriju za opservaciju.
Avalon će zaobići
zvijezdu Arcturus.
Gledaj!
O, moj Bože!
To je bilo nevjerojatno.
Crveni div.
Svemir ti je dao poklon.
-Što?
Sretan rođendan.
Sretan rođendan ti,
Sretan ti rođendan,
draga Aurora,
Sretan ti rođendan.
Rođendansko piće za
rođendansku djevojku.
Zar mi nećeš tražiti
osobnu iskaznicu?
Možda nisam dovoljno
stara da pijem.
O, nikada te ne bih pitao za
godine pred gospodinom.
Jim nije gospodin.
Uostalom, nema tajni
između mene i Jima.
Zar je tako? -Čuo si damu.
Odmah se vraćam.
Ovo je savršeno
rođendansko piće. Hvala.
Sjećam se ovog dana,
prije godinu dana.
Jim se jako veselio tome
što će te upoznati. -Što?
Kako je mogao da se
tome veseli?
On je mjesecima odlučivao
da li da te probudi.
Neprestano je pričao o tebi.
Jim me je probudio? -O, da.
Rekao je da mu je to bila
najteža odluka u životu.
Ali vidim da je to
ispalo baš dobro.
Što?
Jesi li me ti probudio?
Da. Ja sam te probudio.
Kako... kako si to mogao?
Pokušavao sam da to ne učinim.
Pozlit će mi.
Ne mogu da vidim.
Aurora, molim te...
Drži se podalje od mene!
Ne mogu otići s ovog broda.
Ne mogu otići.
Ne!
O, Bože.
Mogu li da razgovaram s tobom?
Aurora, znam da što god da
kažem da to ne može popraviti.
Ali te molim da saslušaš.
Bio sam tako dugo usamljen.
Imao sam osjećaj kao
da nestajem.
Te noći kad sam te prvi put
vidio, bio sam spreman da...
Ti si mi spasila život.
I znam da ne postoji opravdanje
za to što sam učinio.
Pročitao sam sve što si napisala,
i ja sam se zaljubio u tvoj glas,
i način funkcioniranja tvog uma.
Zaljubio sam se u tebe.
I odjednom,
bio je to osjećaj kao da
više nisam zarobljen.
Iznenada je moj besciljni
život dobio smisao.
I želio bih da to mogu vratiti.
Ali ne mogu.
Aurora, ne želim te izgubiti.
Nije me briga!
Nije me briga što ti želiš!
Nije me briga zašto
si me probudio!
Oduzeo si mi život!
Molim da pričekate.
Kontrolni centar vašeg
apartmana se restartuje.
KVAR SUSTAVA ZA DIJAGNOSTIKU
KRITIČNA GREŠKA
Zavidim ti, Arthure.
-Kako to?
Ti imaš svrhu.
Uvijek si sretan.
Kako napreduje tvoja knjiga?
Nikada nisam prije pisala o sebi.
Mislim da je to nešto najbolje
što sam napisala,
a čak ni ne znam zašto to radim.
Samo jedna osoba to može
pročitati a ja ga ne mogu podnijeti.
Kažu da vrijeme liječi sve.
Slomljena srca nisu tako
jednostavna, Arthure.
Ne bi razumio.
Arthure!
Utorak je moj dan s Arthurom.
-Danas je srijeda.
Cijeli bar je tvoj.
Što ćeš? Viski?
Kavu.
Aurora! Volimo te!
Što ćemo da radimo bez tebe?
Nedostajat ćeš nam tako...
Ti si najhrabrija žena
koju znam.
Zbogom, Aurora!
Obećavam da ću misliti
na tebe svakog dana.
Kada se probudiš, mene
više neće biti,
ali znaj da te nikad
neću zaboraviti.
Ti si mi najbolja prijateljica.
Nikada nisi ovdje bila sretna.
Znam to.
Ništa nije bilo dovoljno za tebe.
Znaš, ne moraš da ideš.
Mogla si što god želiš
učiniti i ovdje.
Ali...
Ali pošto ideš, evo što ti želim.
Nadam se da ćeš konačno naći
nekog tko će ti ispuniti srce, i...
nadam se da ćeš ga
pustiti unutra.
Nadam se da ćeš shvatiti
da ne moraš učiniti nešto
Znaš, zabavi se.
Riskiraj.
U redu.
Volim te, Aurora. Zbogom.
Jutro, Arthur!
Kavu, molim. -Stiže.
Da li mi to mažeš barsku stolicu?
Ukoliko želiš napraviti nešto,
moraš zaprljati ruke.
A što to radiš?
-Poboljšanja.
Glavni hol.
Prvi kat.
Doručak zlatne klase.
Ovdje zapovjednik palube
Gus Mancuso.
Tko je dovraga posadio
drvo na mom brodu?
Tko je to učinio?
-Ja sam.
Tko si ti? -Jim Preston.
Aurora Lane.
-Je li još netko budan?
Samo ja i on.
Koliko daleko smo još?
-88 godina da stignemo.
Kvar hibernacije.
Rekli su da je to nemoguće.
Tri čovjeka, tri kvara kapsule.
Nemaš pojma koliko dugo sam
se trudio da uđem unutra.
Sad kad si ušao, ništa ne diraj.
-Ovdje ti radiš?
Ne, ovo je za letačku posadu.
Ja sam zapovjednik palube.
Operacije. Navigacija.
Komunikacije.
Neovlašteno osoblje.
Ispričavam se.
Ako ovo pravilno tumačim, još
se krećemo prema odredištu.
Pa, što god nije u redu s brodom,
navigacija još obavlja svoj posao.
Nešto nije u redu s brodom?
Tri otkazivanja kapsula?
Da, nešto nije u redu.
Pitanje je što.
Ovo je čudno.
Trebalo bi da dobivam dijagnostiku
s cijelog broda ovdje,
ali nema podataka.
Moram provjeriti sve
sustave ručno.
Zar ne možemo okrenuti brod
i vratiti se natrag na Zemlju?
Ne, idemo 50% od
svjetlosne brzine.
Za vraćanje bi nam trebalo koliko
i za odlazak na odredište.
Pa, mora da postoji nešto
što možemo učiniti.
Žao mi je. Idemo tamo
kuda smo krenuli.
Jesi li dobro?
-Mamurluk od hibernacije.
Imam to stalno.
Glavni hol.
Dvije godine, je li?
Ima li još drveća za koje
treba da znam?
Pazite!
Ovo prvi put vidim.
Ti roboti su se počeli jako kvariti.
Ovaj je petnaesti.
-Petnaesti.
Aparat za doručak je
danas poludio.
Da, i lift. -Prošlog tjedna
su mi se vrata pokvarila.
Bila sam zarobljena u kabini
dva dana. -Stvarno?
Takve stvari se ne događaju.
Ne na ovom brodu.
Ima po ovakvih 16 tehničkih
stanica na svakoj palubi.
Ubacite tabelu.
Podaci se automatski
sinhroniziraju. Jasno?
Da. -U redu.
Ti preuzmi palube jedan i dva.
Ti preuzmi palube tri i četiri.
Ja idem dolje u hibernacijski odjeljak
da provjerim naše kapsule.
Pa, to bi trebalo biti zanimljivo.
Zar nisi trebao obaviti
svoje obilaske?
Završio sam.
Provjerio sam tvoju kapsulu.
Problem je vrlo jednostavan.
Pregorjeli su čipovi na satu.
To ne bi trebalo da se dogodi,
ali vrlo je jednostavno.
Moja kapsula je više kompliciranija.
Hrpa otkazivanja sustava koja
se dogodila u isto vrijeme.
Cijela vražja stvar je poludjela.
To objašnjava zašto se
osjećam ovoliko loše.
Ali Aurorina kapsula...
Ti si to učinio.
Da.
Sve ovo vrijeme, mislio sam
da si sretni kurvin sin
što si zaglavio s Aurorom.
Nije bila sreća u pitanju, je li?
Ne.
Da li zna? -Zna.
Koliko dugo si bio sam?
-Godinu dana.
Ipak...
Kvragu.
Podaci primljeni.
-Isto kao i kod Jima.
Interpolacija podataka.
Gašenje sustava.
Svuda, ali bez očite veze.
Vidio si hibernacijske kapsule?
-Vidio sam ih.
Podaci primljeni.
Dakle, onda znaš što je Jim učinio.
Da. -I?
To nije moje...
-On me je probudio.
Oduzeo mi je život!
Znam i žao mi je, ali imam
posla koji ja...
To je ubojstvo!
U pravu si, Aurora.
Ali utopljenik će uvijek pokušati da
povuče nekog sa sobom dolje.
To nije ispravno, ali čovjek se davi.
Ovo je 16-ti.
Da.
Hej. Jesi li dobro?
Treba da se odmoriš. -Da.
Ali samo na par sati, i onda
natrag na posao rano ujutro.
GUBITAK GRAVITACIJE
POGON ZA GRAVITACIJU
Bila sam u bazenu kad je
gravitacija nestala. -Jesi li dobro?
Moramo naći Gusa.
Gus! Gus!
Gubitak gravitacije znači da ono što
nije u redu, pogađa i važne sustave.
To nije dobro.
Sa svakim kvarom će
izgorjeti procesor.
Svaki sustav na brodu
se napreže.
Zašto?
Računalo, prikaži kvarove
tokom vremena.
Obrađujem vremensku liniju.
Kvarovi u seriji.
Počelo je prije dvije godine.
Strujni udar.
Sedamnaest kvarova
u jednom danu.
Uključujući i hibernacijsku
kapsulu 1498. -To sam ja.
To me je probudilo.
Što se dogodilo tog dana?
-Nešto veliko.
Glavni sustav se negdje pokvario.
Sve ostalo na brodu pokušava
da pokupi opterećenje,
ali opterećenje je preveliko.
Što god da je ovo pokrenulo,
moramo to pronaći. I popraviti.
Koliko loše ovo može postati?
Daj mi analizu rizika na
osnovu ovih podataka.
Vršim esktrapolaciju.
Kritičan kvar je neizbježan.
Otkazivanje sustava.
Održavanje života, reaktor za fuziju...
Tako da smo nasukani.
Hibernacijski odjeljak,
Ionski pogon...
Na brodu koji tone.
Glavni strojni odjel.
Nema baš stvari dovoljno velikih
da udare tako jako u brod.
Bez dijagnostike, morat ćemo
sami da to otkrijemo.
Gdje ćemo početi?
Gus!
Skeniranje završeno.
Analiziranje podataka.
PRONAĐENA 612 POREMEĆAJA.
Što kaže da nije u redu
sa mnom?
Par stvari.
Pronađena 612 poremećaja.
Vadite me odavde.
Koja je prognoza?
O kritičnoj dijagnozi ne smije se
razgovarati bez prisutnosti doktora.
Premosti mojim odobrenjem.
Isprava 2317. Reci, doktore.
Pansistematična nekroza.
Progresivno otkazivanje
organa. Uzrok nepoznat.
Moja glupa hibernacijska kapsula.
To je uzrok.
Koje je liječenje?
-Različita liječenja su moguća.
Niti jedno neće značajno
produžiti život pacijentu.
Koliko još imam?
Vaš kraj života se već odvija.
Ovi sedativi će vam olakšati
patnju u posljednjim satima.
Gus.
Trebam trenutak.
Doživljavamo teškoće u letu.
Gus! -Gus!
Gdje bi mogao biti?
Radi svoje sigurnosti, molim
vas da se vratite u svoje kabine.
Doživljavamo teškoće u letu.
Radi svoje sigurnosti, molim
vas da se vratite u svoje kabine.
Trebalo je da uzmem
proklete tablete.
Idem po njih.
-Ne. Ostani ovdje sa mnom.
Sjedni.
Vas dvoje pazite jedno na drugo.
Moja identifikacijska narukvica.
Uvešće vas tamo kuda
treba da idete.
Popravite brod.
Otkrijte što nije u redu s njim.
Kako izgledam?
Izgledaš veličanstveno.
Dame vole odore.
Što sad da radimo?
Ovo ne može biti dobro.
Vraćam se natrag u strojni odjel.
-Možeš li ovo popraviti?
Treba mi tvoja pomoć.
Idemo!
Arthure!
Idemo.
Da.
Glavni strojni odjel.
Zar ne možemo probuditi
nekog od posade?
Trebat će previše vremena za
njihov oporavak. Nemamo vremena.
Što uopće i tražimo?
Nešto pokvareno. Nešto veliko.
Hajde.
Je li pokvareno?
Izgleda u redu. Što je sljedeće?
Elektrana. Ovim putem.
Hajde.
Cijeli sektor je zatvoren.
Nešto nije u redu.
Tražimo to što nije u redu.
Pokušaj da ga otvoriš.
Upozorenje.
Problem s tlakom.
Pokrenuto zatvaranje.
Molim vas da osigurate
sva vrata. -Drži se!
Upozorenje.
Opasan nivo kisika.
Molim vas da osigurate
sva vrata.
Opasan nivo kisika. Molim
vas da osigurate sva vrata.
Uhvati ga!
Neuspješno vraćanje
tlaka u kabinu.
Tlak normaliziran.
Nivo kisika je uspostavljen.
Tu ima... -Kraj zatvaranja.
rupa u brodu.
Više od jedne.
Kako se to uopće dogodilo? Brod
je trebao biti otporan na meteore.
Pretpostavljam da se
jedan provukao.
Vruće je.
Mislim da smo ga pronašli.
To je računalo za
kontrolu reaktora.
To je ono što nas je pogodilo
prije dvije godine.
Jim...
Kako možemo ovo popraviti?
Umrijet ćemo. -Za sve postoje
rezervni dijelovi.
Svjetlo. -Oprosti.
Čim izvučem ovaj modul, cijelo
računalo će se ugasiti.
Pa, što će se onda dogoditi?
Vratit ću ga natrag što prije.
Požuri!
Jim! -U redu.
Glavno računalo uspostavljeno.
Ventiliranje reaktora.
Ali mi smo ga popravili!
-Ventilacija reaktora neuspjela.
Potrebno ručno prebacivanje.
Kvar ventilacije.
Hajde! -Jim.
Vanjska vrata ne reagiraju.
Što to znači?
Vanjska vrata su zaglavljena.
Moramo otvoriti ta vrata
i ohladiti reaktor
ili će cijeli brod eksplodirati.
Kako? -Moram otići tamo.
Otvoriti ih izvana.
Otvorit ću vrata i sklonit ću se.
Ti pošalji tu vatru u svemir.
-Sklonit ćeš se?
Možemo komunicirati preko toga.
Što će se dogoditi tebi
kad se vrata otvore?
Štit protiv vrućine.
Možda pomogne.
Možda ti ovo zatreba.
Bit će sve u redu.
Bolje je da krenem.
Jim. Jim.
Vrati mi se.
Ne mogu živjeti na
brodu bez tebe.
Upozorenje.
Kritična temperatura.
Što nije u redu? Što je bilo?
Jesi li dobro? -Ništa.
Idi. -Jesi li sigurna?
Idi.
Ja sam u cijevi za ventilaciju.
Nova točka sidrišta.
Zamjena sajle.
Vidim vrata.
Nivo temperature raste.
Upozorenje.
Temperatura kritična.
Kontrola nestabilna.
Gdje si? -Kod vrata.
Spremna sam. Samo reci kad.
Idemo.
Vrata se neće otvoriti.
Morat ću ih prespojiti.
Nivo temperature raste.
Jim, hajde! Molim te, požuri!
U redu, pokušavam ponovno.
-Reci mi kad ćeš se skloniti.
Ne! -Što je?
Što se događa?
Jim?
Jim!
Vrata neće ostati otvorena.
Mislim da moram ostati ovdje.
Da držim vrata otvorena.
Što? Ne!
Nema šanse! Bježi odatle!
Ne mogu.
Jim.
Ponestaje nam vremena.
Kontrola nestabilna. -Jim?
Provjetri reaktor.
Ne! Ti ne razumiješ!
Ako sad otvorim vrata,
to će te ubiti!
Nadam se da neće.
Vrati se unutra.
Smislit ćemo nešto drugo.
Nema ništa drugo.
Jim!
Sve je u redu. -Ne!
Nije u redu! -Aurora...
Upozorenje.
Nivo temperature prekoračeno.
Ovo nije to što si rekao
da će se dogoditi!
Aurora, ovaj brod
će eksplodirati.
Nije me briga! Umreš li ti, i ja ću.
Ima još 5.000 ljudi na
ovom brodu, Aurora.
Moramo ovo učiniti.
Dostignut maksimalan tlak.
Učini to. Odmah.
Dostignut maksimalan
tlak u kabini.
Temperatura pada.
Jim.
Jim? -Ventilacija uspješna.
Pokrenut proces restartanja.
Jim, molim te, reci nešto.
Pada tlak u odijelu.
Vratite se odmah u brod.
Aurora?
Uspjelo je!
Ti si uspio! Možeš sad ući!
Da, što se tiče toga...
Što je bilo? Jesi li povrijeđen?
Izbačen sam iz cijevi.
Što? -Moja sajla je pukla.
Ne mogu se vratiti na brod.
Ja ću izaći. Ja ću izaći.
Ja ću te uvući unutra.
Upozorenje.
Kritičan nivo kisika.
Vratite se odmah na brod.
Aurora, žao mi je.
Zbog svega.
Začepi. Ja dolazim.
Želio bih da smo se
upoznali za 90 godina.
Ja bih... ja bih ti sagradio kuću.
Pročitao bih tvoju knjigu.
Bit će sjajna.
Sajla prikačena.
Lociraj Jim Prestona.
Jim Preston lociran.
Dolazim po tebe.
Jim!
Žao mi je. Pacijent je mrtav.
Pa, oživi ga!
Za operacije nakon smrti zahtjeva
se ovlaštenje medicinskog nadzora.
Ne.
Jim.
Premosti! Premosti mojim
ovlaštenjem!
ID 1-7...
2...
2. 2.
2-3-1-7.
2-3-1-7! ID 2-3-1-7!
Oživljavanje.
Višestruke procedure
nisu preporučljive.
Premosti! Učini to odmah!
Izvršavam.
Bok!
Jim!
Hej, Jim.
Vratila si me natrag.
Da.
Hvala. -Budi miran.
Naravno.
Ima nešto što ti želim pokazati.
U zapovjednom modu ispada
da automatski doktor ima opciju
"Stabiliziraj i obustavi."
To zaustavlja sve metaboličke
aktivnosti.
Što to govoriš?
S identifikacijom od Gusa,
to može biti kao i hibernacija.
Možeš se vratiti u san.
Ali ima samo jedan
automatski doktor.
Da.
A ti ćeš ući u njega i zaspati.
A onda ćeš se probuditi
na Homestead II.
I napisat ćeš svoju knjigu.
Završit ćeš svoje putovanje.
Učinit ćeš ono što si željela.
Ti bi bio sam.
Bio sam sam i ranije.
I bit ću dobro.
Ali ja te više nikad neću vidjeti.
Dolazit ću ti u posjetu.
Utorak je moj dan s Arthurom.
Prekrasna kao i uvijek.
Hvala ti, Arthure.
I ti lijepo izgledaš.
Zahvaljujući tebi.
Što je to?
Nešto što sam ti htio dati
prije dosta vremena.
Prekrasan je.
Trebalo ti je dugo da pitaš.
Šampanjac. Sačekat ću.
Kakav život.
HOMESTEAD II
88 GODINA KASNIJE
Pokrenut proces
buđenja posade.
Moji dragi putnici,
ako čitate ovo,
onda je svemirski brod Avalon
došao na svoje odredište.
Glavni hol.
Dosta se toga dogodilo
dok ste spavali.
Prijatelj je jednom rekao,
"Ne smiješ biti toliko opsjednut
time gdje bi radije bio,
da zaboraviš kako da najbolje
iskoristiš trenutnu situaciju."
Mi smo se izgubili putem.
Ali smo pronašli jedno drugo.
I stvorili smo život.
Prekrasan život.
Zajedno.
Preveo: Bambula
Obradio na HR : miro844
Preuzeto sa www.titlovi.com